问题: 2.0分1、什么样的网络前缀和前缀长度组合用于创建将匹配任何 IPv6 目标的默认静态路由？
A.::/0
B.FFFF::/128
C.::1/64
D.::/128
【答案】A【解析】为 Ipv6 配置的默认静态路由是网络前缀全为零和前缀掩码为 0，表示为 ::/0。

问题: 2.0分2、在启动过程中，默认情况下，路由器引导程序会在何处查找 IOS 映像？
A.NVRAM
B.ROM
C.RAM
D.闪存
【答案】D【解析】IOS 映像通常存储在闪存中。 如果路由器启动时闪存中不存在该映像，则路由器引导程序会在 TFTP 服务器中查找该映像。

问题: 2.0分3、创建最后选用网关的静态路由特征是什么？
A.使用单个网络地址将多静态路由发送至一个目标地址。
B.使用比原始动态路由协议更远的管理距离对其进行配置。
C.确定接收路由器发送的所有 IP 数据包的网关 IP 地址，其中数据包无学习到的路由或静态路由。
D.备份动态路由协议已发现的路由。
【答案】C【解析】默认静态路由是与所有数据包都匹配的路由。确定接收路由器发送的所有 IP 数据包的网关 IP 地址，其中数据包无学习到的路由或静态路由。默认静态路由仅是 0.0.0.0/0 作为目标 IPv4 地址的静态路由。配置默认静态路由将创建作为最后选用网关。

问题: 2.0分4、路由器已使用 OSPF 协议获取了通向 172.16.32.0/19 网络的路由。哪条命令会对该网络实施备份浮动静态路由？
A.ip route 172.16.32.0 255.255.224.0 S0/0/0 200
B.ip route 172.16.32.0 255.255.0.0 S0/0/0 100
C.ip route 172.16.0.0 255.255.224.0 S0/0/0 100
D.ip route 172.16.0.0 255.255.240.0 S0/0/0 200
【答案】A【解析】OSPF 的管理距离是 110，因此浮动静态路由的管理距离必须大于 110。由于目的网络是 172.16.32.0/19，该静态路由必须使用网络 172.16.32.0 和网络掩码 255.255.224.0。

问题: 2.0分5、请参见图示。哪种类型的 IPv6 静态路由是根据图中所示进行配置的？
A.递归静态路由
B.浮动静态路由
C.完全指定静态路由
D.直接连接的静态路由
【答案】A【解析】该路由向另一地址提供必须在路由表中查询的点。这使该路由成为递归静态路由。

问题: 2.0分6、在对路由器的配置进行某些修改后输入 copy running-configuration startup-configuration 命令。这些修改将保存在哪里？
A.RAM
B.ROM
C.NVRAM
D.TFTP 服务器
E.配置寄存器
F.闪存
【答案】C【解析】暂无解析

问题: 2.0分7、网络管理员在 Router1 中输入了以下命令：ip route 192.168.0.0 255.255.255.0 S0/1/0。Router1 随后收到发往 192.168.0.22/24 的数据包。在路由表中找到最近刚配置的静态路由之后，Router1 接下来将如何处理该数据包？
A.查找 S0/1/0 接口的 MAC 地址以确定新帧的目的 MAC 地址
B.将该数据包封装到适合该 WAN 链路的帧中，并将其从 S0/1/0 接口转发出去
C.在转发该数据包之前递归查找 S0/1/0 接口的 IP 地址
D.丢弃该数据包，因为路由表中未列出目的主机
【答案】B【解析】暂无解析

问题: 2.0分8、在尝试解决网络故障时，技术人员多次更改当前的路由器配置文件。这些更改未能解决问题，也未保存。技术人员可以采取什么措施来放弃更改并处理 NVRAM 中的文件？
A.删除 vlan.dat 文件并重新启动设备。
B.发出 copy startup-config running-config 命令。
C.关闭并重新打开终端仿真软件。
D.发出 reload 命令，但不保存运行配置。
【答案】D【解析】尝试移除对运行配置文件所做的所有更改时，技术人员不希望出现任何错误。解决办法是重新启动路由器，而不保存运行配置。copy startup-config running-config 命令并不会用 NVRAM 中存储的配置文件覆盖运行配置文件，只会累加配置文件。

问题: 2.0分9、在路由协议中，时间收敛的定义是什么？
A.在同一媒体上传输数据、视频和语音的功能
B.路由表在更改拓扑结构后达到一致状态所需的时间
C.一种衡量协议配置复杂性的方法
D.网络管理员在中小型网络中配置路由协议所需的时间
【答案】B【解析】收敛时间是指网络拓扑结构中的路由器共享路由信息并使各台路由器掌握的网络情况达到一致所需的时间。

问题: 2.0分10、请参见图示。指示 R2 访问 10.10.0.0/16 网络的路径的管理距离值是多少？
A.1
B.0
C.782
D.110
【答案】A【解析】在 R2 路由表中，访问网络 10.10.0.0 的路由已标记管理距离 1，这指示这是静态路由。

问题: 2.0分11、请考虑以下 R1 路由表条目： D 10.1.1.0/24 [90/2170112] via 209.165.200.226, 00:00:05, Serial0/0/0   Serial0/0/0 有什么意义？
A.R1 接口，通过该接口学习 EIGRP 更新。
B.目标 IP 地址在 10.1.1.0/24 网络上时的下一跳路由器上的接口。
C.最终目标路由器上的接口，直接连接至 10.1.1.0/24 网络。
D.R1 上用于发送前往 10.1.1.0/24 之数据的接口。
【答案】D【解析】Serial0/0/0 指示 R1 上用于为 10.1.1.0/24 目标网络发送数据包的传出接口。

问题: 2.0分12、匹配所有数据包的静态路由特征是什么？
A.使用单个网络地址将多静态路由发送至一个目标地址。
B.使用比原始动态路由协议更远的管理距离对其进行配置。
C.确定接收路由器发送的所有 IP 数据包的网关 IP 地址，其中数据包无学习到的路由或静态路由。
D.备份动态路由协议已发现的路由。
【答案】C【解析】默认静态路由是与所有数据包都匹配的路由。确定接收路由器发送的所有 IP 数据包的网关 IP 地址，其中数据包无学习到的路由或静态路由。默认静态路由仅是 0.0.0.0/0 作为目标 IPv4 地址的静态路由。配置默认静态路由将创建作为最后选用网关。

问题: 2.0分13、网络技术人员需要将 PC 连接到思科网络设备进行初始配置。执行此设备配置需要什么？
A.思科设备上至少有一个运行的网络接口
B.终端仿真客户端
C.HTTP 接入
D.Telnet 访问
【答案】B【解析】由于设备需要进行初始配置，所以设备上网络连接尚不可用，因此需要使用带外管理方法。使用带外管理的配置需要直接连接到控制台或 AUX 端口和终端仿真客户端。

问题: 2.0分14、请参见图示。哪个默认静态路由命令有可能让 R1 连接到互联网的所有未知网络？
A.R1(config)# ipv6 route ::/0 G0/0 fe80::2
B.R1(config)# ipv6 route 2001:db8:32::/64 G0/1 fe80::2
C.R1(config)# ipv6 route ::/0 G0/1 fe80::2
D.R1(config)# ipv6 route 2001:db8:32::/64 G0/0
【答案】C【解析】要将数据包路由到未知 IPv6 网络，路由器需要 IPv6 默认路由。静态路由 ipv6 route ::/0 G0/1 fe80::2 将匹配所有网络，并将数据包通过指定送出接口 G0/1 转发到 R2。

问题: 2.0分15、请参见图示。所显示的小公司使用静态路由。R2 LAN 用户报告存在连接问题。这是什么问题？
A.R1 需要一个连接到 R2 的默认路由。
B.R1 和 R2 必须使用动态路由协议。
C.R2 需要一个连接到 Internet 的静态路由。
D.R1 需要一个连接到 R2 LAN 的静态路由。
E.R2 需要一个连接到 R1 LAN 的静态路由。
【答案】D【解析】R1 有一个默认路由到达互联网。R2 有一个默认路由到达 R1。R1 上缺少 10.0.60.0 网络的静态路由。到达 R1 且指向 10.0.60.0/24 的所有流量都将被路由到 ISP。

问题: 2.0分16、请参见图示。哪一命令将正确配置 R2 上的 IPv6 静态路由，允许 PC2 流量到达 PC1，而无需路由器 R2 执行任何递归查询？
A.R2(config)# ipv6 route 2001:db8:10:12::/64 S0/0/0
B.R2(config)# ipv6 route 2001:db8:10:12::/64 S0/0/1
C.R2(config)# ipv6 route ::/0 2001:db8:32::1
D.R2(config)# ipv6 route 2001:db8:10:12::/64 2001:db8:32::1
【答案】A【解析】非递归路由必须具有指定的退出接口，可从该接口到达目标网络。在本例中，2001:db8:10:12::/64 为目标网络，R2 将使用退出接口 S0/0/0 到达该网络。因此，静态路由将是 ipv6 路由 2001:db8:10:12::/64 S0/0/0。

问题: 2.0分17、哪条路由将用于转发源 IPv6 地址为 2001:DB8:F00D:1::1 和目标 IPv6 地址为 2001:DB8:CAFE:2::1 的数据包？
A.S 2001:DB8:CAFE::/48 [1/0] via 2001:DB8:F00D:3::3
B.S ::/0 [1/0] via 2001:DB8:F00D::A
C.R 2001:DB8:CAFE:2::/64 [120/3] via FE80::201:84FF:FEAC:8501, GigabitEthernet0/0
D.D 2001:DB8:CAFE::/48 [110/2] via FE80::201:64FF:FEAB:8501, GigabitEthernet0/1
【答案】C【解析】尽管 RIP 具有更高的管理距离值（不太可靠），但最佳匹配是路由表中具有数量最多的最左边匹配位的路由。

问题: 2.0分18、哪种类型的静态路由类型通常使用了 ip route 全局配置命令中的 distance 参数？
A.默认静态路由
B.标准静态路由
C.浮动静态路由
D.总结静态路由
【答案】C【解析】因为浮动静态路由并不能用作主路由，所以其配置所要求的管理距离比常用的默认值 1 要高。当设置的管理距离比当前路由协议的管理距离更高时，距离 参数只允许在主路由发生故障时才使用该路由。其他形式的静态路由作为主路由时有特定用途。

问题: 2.0分19、网络管理员检查了路由器的路由表，并注意到目的网络 172.16.4.0/24 的条目以字母 D 开头。此字母表示什么意思？
A.路由来源为动态获知。
B.通向此网络的路由在路由器上静态配置。
C.这是数据包到该网络的直接路由。
D.到达网络 172.16.4.0/24 的路由为直连。
【答案】A【解析】以字母 D 开头的路由表条目使用 EIGRP 路由协议动态获取。路由表中的静态路由条目用 S 表示。直连路由条目用字母 C 表示。

问题: 2.0分20、请参见图示。IT 技术人员将输入哪一静态路由以创建仅在主 RIP 学习路由故障时使用的 172.16.1.0 网络的备份路由？
A.ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0
B.ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0 121
C.ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0 111
D.ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 s0/0/0 91
【答案】B【解析】备用静态路由称为浮动静态路由。浮动静态路由的管理距离大于另一静态路由或动态路由的管理距离。

问题: 2.0分21、请参见图示。网络管理员需要在边界路由器上配置默认路由。管理员可以使用哪条命令配置默认路由，使该路由在转发数据包时需要最少的路由器进程数？
A.Border(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 198.133.219.6
B.Border(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/0/0
C.Border(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/0/1
D.Border(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 198.133.219.5
【答案】C【解析】配置了下一跳选项的默认路由需要执行递归查找。

问题: 2.0分21、请参见图示。网络管理员需要在边界路由器上配置默认路由。管理员可以使用哪条命令配置默认路由，使该路由在转发数据包时需要最少的路由器进程数？
A.Border(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 198.133.219.6
B.Border(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/0/0
C.Border(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/0/1
D.Border(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 198.133.219.5
【答案】C【解析】配置了下一跳选项的默认路由需要执行递归查找。

问题: 2.0分23、请参见图示。对于路由器 R1，要达到目标 IPv6 地址 2001:DB8:CAFE:4::A 的管理距离值为多少？
A.4
B.120
C.110
D.1
【答案】B【解析】源代码为 B 的 RIP 路由用于将数据转发至目标 IPv6 地址 2001:DB8:CAFE:4::A。该路由的管理距离 (AD) 值为 120。

问题: 2.0分24、某台路由器具有有效的操作系统，且 NVRAM 中存储有配置文件。 配置文件中包含一个使能加密密码，但没有控制台密码。 当该路由器启动时，将显示哪种模式？
A.设置模式
B.用户 EXEC 模式
C.特权 EXEC 模式
D.全局配置模式
【答案】B【解析】如果 Cisco IOS 设备具有有效的 IOS 和有效的配置文件，启动时就会进入用户 EXEC 模式。 进入特权 EXEC 模式则需要密码。

问题: 2.0分25、请参见图示。所显示公司的网络工程师希望使用主 ISP 连接进行所有的外部连接。只有当主 ISP 连接发生故障时，才使用备份 ISP 连接。哪一组命令可以实现此目标？
A.ip route 198.133.219.24 255.255.255.252  ip route 64.100.210.80 255.255.255.252 10
B.ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/0/0  ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/1/0 10
C.ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/0/0  ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/1/0
D.ip route 198.133.219.24 255.255.255.252  ip route 64.100.210.80 255.255.255.252
【答案】B【解析】如果命令中没有添加管理距离，则静态路由的默认管理距离为 1。备份链路应大于 1。正确答案的管理距离为 10。其他四零路由会对两条链路上的数据包进行负载均衡，并且两个链路在路由表中显示。其余答案是静态路由（默认路由或浮动静态默认路由）。

问题: 2.0分26、指定下一跳 IP 地址和送出接口时，创建了哪种类型的静态路由？
A.直连静态路由
B.浮动静态路由
C.完全指定静态路由
D.递归静态路由
【答案】C【解析】完全指定静态路由指定了下一跳 IP 地址和送出接口。递归静态路由仅指定了下一跳 IP 地址。直连静态路由仅指定了路由器送出接口。浮动静态路由比动态路由的度量值高，用作备用路由。

问题: 2.0分27、请参见图示。指示 R2 访问 10.10.0.0/16 网络的路径的管理距离值是多少？
A.0
B.20512256
C.90
D.1
【答案】D【解析】在 R2 路由表中，访问网络 10.10.0.0 的路由已标记管理距离 1，这指示这是静态路由。

问题: 2.0分28、在一个思科路由器上的 IPv4 路由表中，哪种类型的路由用代码 C 表示？
A.默认路由
B.通过 EIGRP 获取的动态路由
C.直连路由
D.静态路由
【答案】C【解析】部分 IPv4 路由表代码如下：
C – 直连
S – 静态
D – EIGRP


候选默认

问题: 2.0分29、使用动态路由协议的缺点是什么？
A.配置复杂性随着网络规模的增加而增加。
B.流量路径更改时需管理员干预。
C.默认情况下在网络间发送网络状态相关消息并不安全。
D.仅适用于简单拓扑。
【答案】C【解析】默认情况下，动态路由协议跨网络转发消息，而不验证流量的接收者或发起者。随着网络增大，静态路由的配置复杂性也随之提高。静态路由更适合较小的网络。网络拓扑更改或链路禁用后，静态路由也需要人工干预。

问题: 2.0分30、子网 172.16.1.32/28 主机 IP 地址范围是什么？
A.172.16.1.33 - 172.16.1.62
B.172.16.1.33 - 172.16.1.46
C.172.16.1.32 - 172.16.1.47
D.172.16.1.32 - 172.16.1.39
E.172.16.1.33 - 172.16.1.38
【答案】B【解析】/28 子网的主机寻址有四位。四位在该子网中提供十六个地址，范围是 172.16.1.32 到 172.16.1.47。但是，172.16.1.32 是网络地址，而 172.16.1.47 是广播地址。因此，该子网的有效主机地址范围是 172.16.1.33 - 172.16.1.46。

问题: 2.0分31、请参见图示。在全局配置模式下，一名管理员正尝试使用 banner motd V Authorized access only!Violators will be prosecuted!V 命令创建当天消息标语。当用户使用 Telnet 登录时，登录标语没有正确显示。问题出在哪里？
A.标语消息中有定界符。
B.当天消息标语只在用户通过控制台端口登录时才会显示。
C.符号“!”表示标语消息结束。
D.标语消息太长。
【答案】A【解析】暂无解析

问题: 2.0分32、请参见图示。已使用下一跳地址将哪条路由配置为特定网络的静态路由？
A.S 10.0.2.0/24 is directly connected, Serial 0/0/0
B.S 10.0.2.0/24 [1/0] via 192.168.2.2
C.S 0.0.0.0/0 [1/0] via 192.168.2.2
D.C 192.168.2.0/24 is directly connected, Serial0/0/0
【答案】B【解析】路由表中的 C 指示已分配 IP 地址的运行接口。路由表中的 S 表示路由是使用 ip route 命令安装的。所示的两个路由表条目是特定目标（10.0.2.0 网络）的静态路由。具有表示静态路由的 S 和 [1/0] 的条目是使用下一跳地址配置的。另一条目 (S 10.0.2.0/24 is directly connected, Serial 0/0/0) 是使用退出接口配置的静态路由。具有 0.0.0.0 路由的条目是默认静态路由，用于将数据包发送到路由表中未专门列出的任何目标网络。

问题: 2.0分33、请参见图示。指示 R2 访问 10.10.0.0/16 网络的路径的管理距离值是多少？
A.120
B.2
C.0
D.1
【答案】D【解析】路由器 2 使用静态路由来访问网络 10.10.0.0 且静态路由的管理距离为 1。

问题: 2.0分34、管理员在发出 ping 命令之后在交换机上使用 Ctrl-Shift-6 键组合。使用这些按键有什么用途？
A.中断 ping 进程
B.允许用户完成命令
C.退出到不同的配置模式
D.重新启动 ping 进程
【答案】A【解析】要中断一个 IOS 进程（例如 ping 或 traceroute），用户可以输入 Ctrl-Shift-6 键组合。Tab 用于完成命令参数或变量的其余部分。要退出配置模式并进入特权模式，可以使用 Ctrl-Z 按键。CTRL-R 将会重新显示当前键入的行，这样便于用户按 Enter 并重新发出 ping 命令。

问题: 2.0分35、企业将使用哪种类型的路由器来允许客户随时随地访问内容，而不管他们是在家还是在工作中？
A.分支机构路由器
B.运营商路由器
C.模块化路由器
D.网络边缘路由器
【答案】D【解析】网络边缘路由器提供客户交互性、个性化和移动性。只要客户具有互联网连接，就可以访问他们的内容。分支机构路由器提供简单的网络配置和管理，同时保持高度可用的网络。模块化路由器对于在网络设计和安装期间使用哪个接口提供更大的灵活性。运营商路由器提供端到端的可扩展解决方案。客户不会远程访问或直接连接到运营商路由器。

问题: 2.0分36、下列哪一项描述了采用默认硬件配置的 Cisco 1941 路由器的硬件特性？
A.它拥有三个用于 LAN 接入的 FastEthernet 接口。
B.它不需要 CPU，因为它依靠 Compact Flash 来运行 IOS。
C.它提供两种类型的可用于访问控制台的端口。
D.它没有 AUX 端口。
【答案】C【解析】Cisco 1941 路由器中的连接包括两种类型的端口用于初始配置和命令行界面管理访问。 这两种端口是常规 RJ-45 端口和新型 USB Type-B (mini-B USB) 连接器。 此外，该路由器具有一个用于远程管理访问的 AUX 端口和两个用于 LAN 访问的千兆以太网接口。 Compact Flash 可用于增加设备存储空间，但它不执行设备运行所需的 CPU 的功能。

问题: 2.0分37、请参见图示。在 192.168.0.32 网络中，路由器 R1 与路由器 ISP 属于 OSPF 邻居关系。当 OSPF 链路断开时，192.168.0.36 网络链路应作为备用链路。浮动静态路由命令 ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 S0/0/1 100 已在 R1 上发出，即使 OSPF 链路已启用并且运转正常，当前流量依然使用备用链路。为了在启动时仅使用 OSPF 链路，应该如何更改静态路由命令？
A.将管理距离更改为 1。
B.将管理距离更改为 120。
C.将目的网络更改为 192.168.0.34。
D.添加下一跳邻居地址 192.168.0.36。
【答案】B【解析】当前浮动静态路由的问题是管理距离设置太低。管理距离需要高于 OSPF 的管理距离 110，以便路由器在启动时只使用 OSPF 链路。

问题: 2.0分38、在路由器上配置的哪种类型的静态路由仅使用送出接口？
A.直连静态路由
B.default static route
C.完全指定静态路由
D.递归静态路由
【答案】A【解析】如果仅使用送出接口，则该路由是直连静态路由。如果使用下一跳 IP 地址，则该路由是递归静态路由。如果同时使用两个，则是完全指定静态路由。

问题: 2.0分39、下列有关在 Cisco IOS 设备上运行配置文件的陈述，哪一项是正确的？
A.配置文件存储在 NVRAM 中。
B.路由器重新启动时会自动保存配置文件。
C.可使用 erase running-config 命令删除配置文件。
D.修改配置文件会立即对设备的操作造成影响。
【答案】D【解析】配置命令一旦输入路由器，便会立即修改设备。正在运行的配置文件不能删除，也不会自动保存。

问题: 2.0分40、网络工程师正在检查使用非模块化配置企业路由器支持 LAN 和 WAN 连接的网络设计。但是，工程师发现路由器没有足够的接口来支持增长和网络扩展。应当使用哪种设备作为替换？
A.模块化路由器
B.另一个非模块化配置路由器
C.PoE 设备
D.第 3 层交换机
【答案】A【解析】模块化路由器提供多个插槽，允许网络设计师更改或增加路由器上存在的接口。第 3 层交换机可以增加路由器上可用的端口数，但不会提供 WAN 连接。设备的 PoE 功能与它所拥有的端口数量无关。使用另一个非模块化配置路由器不会提供使用模块化路由器所能提供的灵活性，来适应未来增长。

问题: 2.0分41、带内设备管理有什么特征？
A.它用于初始配置或网络连接不可用时。
B.它通过网络连接来监控网络设备以及更改设备配置。
C.它直接连接到控制台或 AUX 端口。
D.它使用终端仿真客户端。
【答案】B【解析】带内设备管理通过网络连接来监控网络设备以及更改设备配置。使用带内管理执行配置时需要设备上至少有一个网络接口正常连接并运行，并且需要使用 Telnet、SSH 或 HTTP 访问设备。

问题: 2.0分42、哪种类型的路由允许路由器即使在其路由表中不含通往目的网络的特定路由时也能转发数据包？
A.默认路由
B.普通路由
C.目的路由
D.动态路由
【答案】A【解析】暂无解析

问题: 2.0分43、请参见图示。网络管理员希望在小型网络环境中实施动态路由，如图示所示。以下哪种路由协议是可行的解决方案？
A.IGRP
B.RIPv1
C.BGP
D.EIGRP
【答案】D【解析】显示的拓扑是一个不连续网络。实施的路由协议应支持无类路由。RIPv1 和 IGRP 是有类路由协议，而 BGP 主要用作 EGP。

问题: 2.0分44、请参见图示。如图所示，网络管理员已配置了 R1。当管理员检查串行接口的状态时，接口显示为管理性关闭。要打开 R1 的串行接口，必须在其中额外输入什么命令？
A.clockrate 128000
B.no shutdown
C.end
D.ipv6 enable
【答案】B【解析】默认情况下所有路由器接口关闭。要打开接口，管理员必须在接口模式发出 no shutdown 命令。

问题: 2.0分45、哪种类型的静态路由要以更大的管理距离予以配置从而提供从动态路由协议学习到的路由的备份路由？
A.浮动静态路由
B.汇总静态路由
C.默认静态路由
D.标准静态路由
【答案】A【解析】有四种基本类型的静态路由。浮动静态路由是备用路由，在失去主路由的情况下，将静态路由置于路由表中。汇总静态路由将几条路由合为一，减少路由表大小。标准静态路由是手动输入到路由表的路由。默认静态路由将创建最后选用网关。

问题: 2.0分46、网络管理员使用 ip route 172.16.1.0 255.255.255.0 172.16.2.2 命令配置路由器。此路由会如何显示在路由表中？
A.S 172.16.1.0 is directly connected, Serial0/0
B.S 172.16.1.0 [1/0] via 172.16.2.2
C.C 172.16.1.0 [1/0] via 172.16.2.2
D.C 172.16.1.0 is directly connected, Serial0/0
【答案】B【解析】暂无解析

问题: 2.0分47、哪一软件为网络管理员用于对路由器进行安全初始配置？
A.Telnet 客户端软件
B.终端仿真客户端软件
C.HTTPS 客户端软件
D.SSH 客户端软件
【答案】B【解析】需要连接到路由器控制台端口，才能进行初始路由器配置。需要控制台电缆和终端仿真软件来连接到控制台端口。如果使用 IP 地址配置该路由器，SSH、Telnet 和 HTTPS 可以用于配置路由器，可通过网络访问其接口。

问题: 2.0分48、请考虑以下命令：ip route 192.168.10.0 255.255.255.0 10.10.10.2 5  哪一路由必须关闭，才能使该静态路由出现在路由表中？
A.192.168.10.0/24 网络静态路由
B.192.168.10.0/24 网络的 EIGRP 学习的路由
C.192.168.10.0/24 网络的 OSPF 学习的路由
D.默认路由
【答案】A【解析】若在静态路由端添加管理距离 5，则会为关闭的静态路由创造出一种浮动静态情况。静态路由具有的默认管理距离为 1。管理距离为 5 的该路由不会被置于路由表中，除非先前输入的 192.168.10.0/24 静态路由关闭或从未输入。若在静态路由配置端添加管理距离 5，则会创建浮动静态路由，该路由在同一目标网络的主路由关闭时将置于路由表中。默认情况下，192.168.10.0/24 网络的静态路由具有的管理距离为 1。因此，管理距离为 5 的浮动路由不会被置于路由表中，除非先前输入的 192.168.10.0/24 静态路由关闭或从未输入。由于浮动路由具有的管理距离为 5，所以该路由倾向于为同一目标网络的 OSPF 学习到的路由（管理距离为 110）或 EIGRP 学习到的路由（管理距离为 110）。

问题: 2.0分49、请参见图示。网络管理员下次将控制台电缆连接到路由器并且不输入其他命令时，输入此配置会有什么结果？
A.管理员需要输入 Cisco234。
B.管理员将看到 R1> 提示符。
C.管理员需要输入 Cisco789。
D.管理员需要输入 Cisco123。
【答案】B【解析】在控制台线路配置模式输入密码password 和 login 命令之前，没有密码也能访问使能模式。

问题: 2.0分50、路由器确定 IPv6 地址并找到匹配的 1 级网络路由后，路由器查找进程中接下来会怎样？
A.检查 1 级超网路由。
B.路由器转发数据包。
C.路由器丢包。
D.检查 2 级子路由。
【答案】B【解析】在 IPv6 中，路由表中的所有路由均为 1 级最终路由，且含下一跳 IPv6 地址或退出接口或两者。发现匹配后，转发流量。

问题: 2.0分51、下列哪些键用作中断 IOS 进程的热键组合？
A.Ctrl-Shift-6
B.Ctrl-C
C.Ctrl-Z
D.Ctrl-Shift-X
【答案】A【解析】Cisco IOS 提供用于配置路由器和交换机的热键和快捷方式。 Ctrl-Shift-6 热键组合用于中断诸如 ping 或 traceroute 之类的 IOS 进程。 Ctrl-Z 用于退出配置模式。 Ctrl-C 用于放弃当前命令。 Ctrl-Shift-X 无 IOS 功能。

问题: 2.0分52、路由器使用网络层地址的哪个部分转发数据包？
A.广播地址
B.网关地址
C.网络部分
D.主机部分
【答案】C【解析】暂无解析

问题: 2.0分53、哪条路由将具有最低的管理距离？
A.静态路由
B.通过 OSPF 路由协议接收的路由
C.通过 EIGRP 路由协议接收的路由
D.直连网络
【答案】D【解析】最可信的路由或者管理距离最短的路由是直接连接到路由器的路由。

问题: 2.0分54、思科 IOS 路由器上的 IPv4 环回接口特征是什么？
A.环回接口是路由器内部的逻辑接口。
B.将其分配给物流端口，并可将其连接至其他设备。
C.在路由器上仅可启用一个环回接口。
D.要将该接口置于活动状态，需使用 no shutdown 命令。
【答案】A【解析】环回接口为内置于路由器的逻辑接口，且只要路由器运行正常，该接口就会自动处于活动状态。其并未分配到物理端口，因此从不会连接到其他任何设备。可以在一个路由器上启用多个环回接口。

问题: 2.0分55、请参见图示。所示路由器端口有何用途？
A.配置路由器
B.连接到交换机中的端口
C.从备用位置运行 IOS
D.备份 IOS
【答案】A【解析】图中所示的端口是某些思科路由器型号使用的 USB 端口。此 USB 端口提供路由器的控制台访问，允许访问 CLI 进行配置。图标后的淡蓝背景也是思科设备用于表示控制台连接的标准颜色。

问题: 2.0分56、与静态路由相关的出接口处于不可用状态时，路由表中的该静态路由条目将发生什么？
A.路由器轮询替换路由邻居。
B.路由器自动重定向该静态路由，以使用另一接口。
C.该静态路由仍在表中，因其被定义为静态。
D.该静态路由从路由表中删除。
【答案】D【解析】与静态路由相关的接口关闭时，路由器将移除此路由，因为该路由不再有效。

问题: 2.0分57、哪条 IPv6 静态路由将作为通过 OSPF 学习的动态路由的备份路由？
A.Router1(config)# ipv6 route 2001:db8:acad:1::/32 2001:db8:acad:6::100
B.Router1(config)# ipv6 route 2001:db8:acad:1::/32 gigabitethernet0/0 2001:db8:acad:6::100 100
C.Router1(config)# ipv6 route 2001:db8:acad:1::/32 2001:db8:acad:6::2 200
D.Router1(config)# ipv6 route 2001:db8:acad:1::/32 2001:db8:acad:6::2 100
【答案】C【解析】ipv6 route 2001:db8:acad:1::/32 2001:db8:acad:6::2 200 命令，指定管理距离为 200 的 2001:db8:acad:1::/32 网络的浮动静态路由。由于 OSPF 的管理距离为 110，所以仅在删除 OSPF 学习的路由后，静态路由才会被置于路由表中。

问题: 2.0分58、什么命令可防止任何未加密密码在配置文件中以明文显示？
A.(config-line)# password secret
B.(config)# enable secret Secret_Password
C.(config)# enable secret Encrypted_Password
D.(config)# service password-encryption
E.(config)# enable password secret
【答案】D【解析】为了防止配置的所有密码在配置文件中显示明文，管理员可以执行 service password-encryption 命令。此命令会加密配置文件中的所有密码。

问题: 2.0分59、以下哪种说法正确描述了路由器动态获知的路由？
A.不受网络拓扑变化的影响。
B.在路由表中的前缀为 C。
C.管理距离为 1。
D.由路由协议动态更新和维护。
【答案】D【解析】暂无解析

问题: 2.0分60、请参见图示。该网络具有分别通过路由器 C 和路由器 B 的两大 ISP 连接。路由器 A 和路由器 C 间的串行链路支持 EIGRP 并是互联网的主链路。如果主链路发生故障，则管理员需要浮动静态路由，避免由通过路由器 B 的以太网网段多路访问性质所引起的递归路由查找和任何潜在下一跳问题。管理员应进行哪些配置？
A.创建指向 10.1.1.1 且 AD 为 95 的静态路由。
B.创建指向 10.1.1.1 且 AD 为 1 的静态路由。
C.创建指向 Fa0/0 且 AD 为 95 的完全指定静态路由。
D.创建指向 Fa0/0 且 AD 为 1 的完全指定静态路由。
E.创建指向 Fa0/0 且 AD 为 1 的静态路由。
【答案】C【解析】浮动静态路由是管理距离超过已经在路由表中的另一路由的一个静态路由。如果表中的该路由消失，浮动静态路由将置于路由表中该路由的位置。内部 EIGRP 具有一个 90 的 AD，所以此场景中的浮动静态路由需要具有高于 90 的 AD。而且，在创建多接入接口的静态路由（类似 FastEthernet 分段）时，应该使用完全指定的路由，并且具有下一跳 IP 地址和退出接口。这可以防止路由器执行递归查询，但仍可确保多接入网段上的正确下一跳设备转发数据包。

问题: 2.0分61、请参见图示。转发拥有 IPv6 目标地址 2001:DB8:ACAD:E:240:BFF:FED4:9DD2 的数据包的度量是什么？
A.2681856
B.128
C.2170112
D.3193856E.2682112
F.90
【答案】E【解析】IPv6 目的地址 2001:DB8:ACAD:E:240:BFF:FED4:9DD2 属于网络 2001:DB8:ACAD:E::/64。在路由表中，用于转发数据包的路由的送出接口为 Serial 0/0/1，开销为 2682112。

问题: 2.0分62、总结静态路由为什么将在路由器上配置？
A.为连接到 ISP 的路由器提供默认网关
B.提供比特定路由协议更好的路由
C.使路由协议更新的大小降低到邻居路由器
D.减小路由表的大小
E.减少组织所需的公共 IP 地址的数量
【答案】D【解析】总结路由代表多个网络。总结静态路由不一定能比路由协议提供更好的路由。默认静态路由为连接到 ISP 的路由器提供默认网关。如果还使用静态路由，则不一定要减少路由协议更新。

问题: 2.0分63、为节省时间，可以只输入一部分 IOS 命令，然后键入哪一个键或键的组合？
A.向上箭头
B.Ctrl-P
C.Ctrl-N
D.向下箭头
E.向右箭头
F.Tab
【答案】F【解析】暂无解析

问题: 2.0分64、带外设备管理的特征是什么？
A.它需要使用终端仿真客户端。
B.它需要设备上至少有一个网络接口已连接且运行正常。
C.它需要使用 Telnet、SSH 或 HTTP 来访问思科设备。
D.带外设备管理需要与网络接口直接连接。
【答案】A【解析】带外设备管理用于初始配置，或在网络连接不可用时使用。使用带外管理的配置需要直接连接到控制台或 AUX 端口和终端仿真客户端。

问题: 2.0分65、浮动静态路由的正确语法是什么？
A.ip route 209.165.200.228 255.255.255.248 10.0.0.1 120
B.ip route 172.16.0.0 255.248.0.0 10.0.0.1
C.ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 serial 0/0/0
D.ip route 209.165.200.228 255.255.255.248 serial 0/0/0
【答案】A【解析】将浮动静态路由用作备用路由，常常是从动态路由协议学习的路由。要成为浮动静态路由，配置的路由的管理距离必须超过主路由。例如，如果通过 OSPF 学习主路由，充当 OSPF 路由备用路由的浮动静态路由管理距离必须超过 110。浮动静态路由的管理距离置于静态路由结尾：ip route 209.165.200.228 255.255.255.248 10.0.0.1 120。

问题: 2.0分66、网络管理员已输入如下命令：ip route 192.168.10.64 255.255.255.192 serial0/0/1 网络管理员输入命令 show ip route 后，该路由并未在路由表中。管理员下一步应如何操作？
A.验证 Serial 0/0/1 接口处于活动状态且可用。
B.使用网络编号而不是可用的 IP 地址重新输入命令。
C.验证 192.168.10.64 网络在网络基础设施内处于活动状态。
D.使用正确掩码重新输入命令。
【答案】A【解析】正确输入的静态网络没有进入路由表的原因是退出接口不可用。192.168.10.64 是有效网络编号且该路由不必“启动”来在远程路由器上配置静态路由。

问题: 2.0分67、请参见图示。R1 是用静态路由命令 ip route 209.165.200.224 255.255.255.224 S0/0/0 进行配置的，因此 172.16.0.0/16 网络的用户无法连接到互联网上的资源。应如何更改此静态路由以允许来自 LAN 的用户流量访问互联网？
A.将送出接口更改为 S0/0/1。
B.添加管理距离 254。
C.将目标网络和掩码更改为 0.0.0.0 0.0.0.0。
D.添加下一跳邻居地址 209.165.200.226。
【答案】C【解析】已用错误的目标网络和掩码错误地配置 R1 上的静态路由。正确的目标网络和掩码是 0.0.0.0 0.0.0.0。

问题: 2.0分68、用于描述当不同的有类主网络地址将来自同一有类主网络地址空间的子网分开时产生的网络拓扑的术语是什么？
A.融合网络
B.数据网络
C.不连续网络
D.多宿主网络
【答案】C【解析】当使用有类路由协议时，不连续网络可能导致问题。

问题: 2.0分69、与 IPv4 路由表条目相比，IPv6 路由表条目有什么不同之处？
A.IPv6 是设计为无类的，因此所有路由实际上都是 1 级最终路由。
B.IPv6 不使用静态路由填充路由表，而 IPv4 则使用静态路由。
C.IPv6 路由是基于最短匹配前缀选择的，而 IPv4 路由是基于最长匹配前缀选择的。
D.IPv6 路由表包含 IPv4 路由表中没有的本地路由条目。
【答案】A【解析】运行 IOS 15 版的路由器同时拥有 IPv4 和 IPv6 的本地链路路由表条目。IPv6 路由和 IPv4 路由的选用都是以最长匹配前缀为基础的。IPv6 和 IPv4 的路由表都会使用直连接口、静态路由和动态获取路由。

问题: 2.0分70、哪个动态路由协议使用跳数计算度量值？
A.EIGRP
B.IS-IS
C.OSPF
D.RIP
【答案】D【解析】不同的路由协议使用不同的度量来计算通过路由网络的最佳路径。RIP 使用跳数，EIGRP 使用带宽和延迟，以及 OSPF 使用开销。

问题: 2.0分71、哪个命令或哪组命令将用于确定路由器 HQ 工作方式中的以下配置是否符合设计？ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 serial 0/0/0 10  ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 serial 0/1/0
A.HQ# show ip interface brief
B.HQ# traceroute 128.107.0.99
C.HQ# show ip route
D.HQ# ping 128.107.0.99   HQ# ping 64.100.0.5
E.HQ(config)# interface serial 0/1/0   HQ(config-if)# shutdown   HQ(config-if)# end   HQ# show ip route
【答案】E【解析】要测试浮动静态路由，请中断主路由/链接以查看备份链路是否出现在路由表中。show ip route 命令仅显示路由表。一次只显示一条静态路由。

问题: 2.0分72、为什么必须配置设备的主机名？
A.主机名必须在其他所有参数之前配置
B.用于通过控制台端口对设备进行本地访问
C.用于在远程访问过程（SSH 或 Telnet）中识别设备
D.设置了主机名之后，思科路由器或交换机才会开始运行
【答案】C【解析】由于各种身份验证过程都要使用设备主机名，因此配置主机名至关重要。主机名有助于存档，可用于在远程访问过程中识别设备。

问题: 2.0分73、请参见图示。已使用下一跳地址将哪条路由配置为特定网络的静态路由？
A.S 0.0.0.0/0 [1/0] via 10.16.2.2
B.S 10.17.2.0/24 is directly connected, Serial 0/0/0
C.C 10.16.2.0/24 is directly connected, Serial0/0/0
D.S 10.17.2.0/24 [1/0] via 10.16.2.2
【答案】D【解析】路由表中的 C 指示已分配 IP 地址的运行接口。路由表中的 S 表示路由是使用 ip route 命令安装的。所示的两个路由表条目是特定目标（10.17.2.0 网络）的静态路由。具有表示静态路由的 S 和 [1/0] 的条目是使用下一跳地址配置的。另一条目 (S 10.17.2.0/24 is directly connected, Serial 0/0/0) 是使用退出接口配置的静态路由。具有 0.0.0.0 路由的条目是默认静态路由，用于将数据包发送到路由表中未专门列出的任何目标网络。

问题: 2.0分74、请参见图示。允许 PC A 和 PC B 在路由器 CPU 和网络带宽使用率最低的情况下访问互联网的路由解决方案是什么？
A.配置一条从 R1 到 Edge 的静态默认路由、一条从 Edge 到互联网的默认路由以及一条从 Edge 到 R1 的路由。
B.配置 R1 和 Edge 间的动态路由协议，并通告所有路由。
C.配置一条从 R1 到 Edge 的动态路由和一条从 Edge 到 R1 的静态路由。
D.配置一条从 R1 到 Edge 的静态路由和一条从 Edge 到 R1 的动态路由。
【答案】A【解析】必须创建两个路由：在 R1 中创建默认路由来访问“边缘”，在“边缘”中创建静态路由以访问返回流量的 R1。PC A 和 PC B 属于末端网络后，这就是最佳解决方案。而且，静态路由使用的带宽少于动态路由。

问题: 2.0分75、路由过程有什么作用？
A.将 URL 名称转换为 IP 地址
B.选择将流量转发到目的网络时使用的路径
C.根据 MAC 地址转发流量
D.提供安全 Internet 文件传输
E.封装网络通信数据
【答案】B【解析】暂无解析

问题: 2.0分76、请参见图示。哪个突出显示值代表路由表中的特定目标网络？
A.172.16.100.2
B.172.16.100.64
C.791
D.110
E.0.0.0.0
【答案】B【解析】172.16.100.64 是目标网络。默认情况下，110 是 OSPF 路由协议使用的管理距离。791 是计算的 OSPF 指标。172.16.100.2 代表用于访问 172.16.100.64 网络的下一跳 IP 地址。0.0.0.0 是路由表中未列出目标网络时用于发送数据包的默认路由。

问题: 2.0分77、哪种类型的路由将需要路由器执行递归查询？
A.未使用 CEF 的路由器上的使用退出接口的 2 级子路由
B.使用 CEF 的路由器上的父路由
C.使用 CEF 的路由器上的使用下一跳 IP 地址的 1 级网络路由
D.未使用 CEF 的路由器上的使用下一跳 IP 地址的最终路由
【答案】D【解析】若在路由器上并未使用思科快速转发 (CEF)，则在使用下一跳 IP 地址的路由被选作为最佳数据转发路径时，必须执行递归查询。

问题: 2.0分78、管理员刚刚更改了 IOS 设备上一个接口的 IP 地址。为了将这些更改应用到设备上，我们还必须做什么？
A.将启动配置文件中的信息复制到运行配置。
B.无需任何操作。只要命令键入正确并按下 Enter 键，IOS 设备上的配置更改就会立即生效。
C.重新加载设备，并在提示保存配置时键入 yes。
D.将运行配置复制到启动配置文件中。
【答案】B【解析】只要输入命令，对路由器和交换机配置的更改就会立即生效。因此，在对实际生产设备进行更改时，务必在实施前做好计划。如果输入命令后导致设备不稳定或不可访问，可能必须重新加载设备，这会导致网络中断。

问题: 2.0分79、为什么要将浮动静态路由的管理距离配置得高于同一路由器上运行的动态路由协议的管理距离？
A.使流量负载均衡
B.作为路由表中的首选路由
C.作为最后选用网关
D.作为备份路由
【答案】D【解析】默认情况下，动态路由协议比静态路由具有更大的管理距离。配置静态路由的管理距离大于动态路由协议的管理距离，将会使用动态路由，而不使用静态路由。但是，如果动态获取的路由失败，静态路由将会备用。

问题: 2.0分80、消除蠕虫和病毒攻击最有效的方式是什么？
A.确保用户经常更改口令。
B.安装安全升级，修补易受攻击的系统。
C.在网络边缘部署数据包过滤防火墙。
D.保护所有第 2 层设备。
【答案】B【解析】在所有易受攻击的系统上安装来自操作系统供应商的最新安全更新是消除蠕虫和病毒攻击的最有效方式。

问题: 2.0分81、请考虑以下命令：ip route 192.168.10.0 255.255.255.0 10.10.10.2 5 管理员将如何测试此配置？
A.对 192.168.10.0/24 网络上的任何有效地址执行 ping 操作。
B.从 192.168.10.0 网络 对 10.10.10.2 地址执行 ping 操作。
C.手动关闭作为主路由的路由器接口。
D.删除路由器上的默认网关路由。
【答案】C【解析】浮动静态路由是用于主路由的接口关闭时唯一显示在路由表中的备用路由。要测试浮动静态路由，该路由必须在路由表中。因此，关闭用作主路由的接口将允许浮动静态路由显示在路由表中。

问题: 2.0分82、一名新的大三的网络实习生将笔记本电脑连接到配线柜中的接入层交换机。配置终端仿真程序后，该名实习生按下 Enter 键，S1_ATC_E2> 提示出现。本可执行哪些操作以更好地保护交换机？
A.创建控制台密码。
B.使用 service password-encryption 命令。
C.使用 enable secret 命令。
D.创建标语消息。
【答案】A【解析】配置带密码的控制台线路时，需输入密码方可访问交换机提示符。标语仅是一则警告消息。enable secret 命令加密使能密码。使用 show running-configuration命令时，service password-encryption 命令可保护所有密码以防遭窃。

问题: 2.0分83、技术人员为什么要输入命令 copy startup-config running-config？
A.将一个活动配置保存到 NVRAM
B.使一个已更改配置成为新的启动配置
C.将一个现有配置复制到 RAM
D.从交换机删除所有配置
【答案】C【解析】通常，运行配置的更改在 RAM 中完成，并复制到 NVRAM。 但是，在本例中，技术人员想要从 NVRAM 中将先前保存的配置复制到 RAM，以便对其进行更改。

问题: 2.0分84、哪个路由表条目具有一个与目的网络关联的下一跳地址？
A.本地路由
B.C 和 L 源路由
C.远程路由
D.直连路由
【答案】C【解析】远程路由的路由表条目具有下一跳 IP 地址。 下一跳 IP 地址是用于到达目的网络的下一设备路由器接口的地址。 直连路由和本地路由没有下一跳，因为它们不需要通过另一路由器来到达目的网络。

问题: 2.0分85、管理员在路由器上发出 ipv6 route 2001:db8:acad:1::/32 gigabitethernet0/0 2001:db8:acad:6::1 100 命令。分配给该路由的管理距离为多少？
A.1
B.100
C.32
D.0
【答案】B【解析】命令 ipv6 route 2001:db8:acad:1::/32 gigabitethernet0/0 2001:db8:acad:6::1 100 将在路由器上配置浮动静态路由。命令结尾处的 100 指定要应用于路由的管理距离为 100。

问题: 2.0分86、service password-encryption 命令如何增强思科路由器和交换机上的密码安全？
A.它将对存储在路由器或交换机配置文件中的密码进行加密。
B.它要求在通过 Telnet 远程连接路由器或交换机时使用加密密码。
C.它要求用户键入加密密码以获得对路由器或交换机的控制台访问。
D.它在密码通过网络发送时对其进行加密。
【答案】A【解析】service password-encryption 命令将对配置文件中的明文密码进行加密，以使未经授权的用户无法查看这些密码。

问题: 2.0分87、开发用于互连不同互联网服务提供商的动态路由协议是什么？
A.EIGRP
B.RIP
C.OSPF
D.BGP
【答案】D【解析】BGP 是开发用来互连不同级别的 ISP 以及 ISP 与部分更大的专用客户端的协议。

问题: 2.0分88、请参见图示。管理员正尝试在路由器 R1 上安装 IPv6 静态路由，以到达连接至路由器 R2 的网络。输入静态路由命令后，仍无法进行网络连接。静态路由配置中出现什么错误？
A.目标网络不正确。
B.下一跳地址不正确。
C.接口不正确。
D.网络前缀不正确。
【答案】C【解析】在此示例中，静态路由中的接口错误。该接口应该是 R1 上的退出接口，即 s0/0/0。

问题: 2.0分89、哪个路由协议使用带宽和延迟来确定到达远程网络的最佳途径？
A.EIGRP
B.IS-IS
C.RIP
D.OSPF
【答案】A【解析】EIGRP 会使用带宽、延迟、负载和可靠性，来计算到达远程网络的度量。默认情况下会使用带宽和延迟。

问题: 2.0分90、为了连接到 PC B，应该使用哪条命令在 R2 上创建静态路由？
A.R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.2.254
B.R2(config)# ip route 172.16.3.0 255.255.255.0 172.16.2.254
C.R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.3.1
D.R2(config)# ip route 172.16.2.1 255.255.255.0 172.16.3.1
【答案】C【解析】正确的语法是：
router(config)# ip route destination-network destination-mask {next-hop-ip-address | exit-interface}
若使用本地退出接口而不是下一跳 IP 地址，则在路由表中路由器将显示为直连路由而不是静态路由。由于目标网络是 172.16.2.0，而下一跳 IP 地址是 172.16.3.1，因此命令是 R2(config)# ip route 172.16.2.0 255.255.255.0 172.16.3.1

问题: 2.0分91、思科路由器上的启动配置文件的作用是什么？
A.包含用于在启动时实施路由器初始配置的命令
B.提供受限的 IOS 备份版本，以应对路由器无法加载功能完整的 IOS 的情况
C.包含路由器 IOS 当前使用的配置命令
D.便于设备硬件组件的基本操作
【答案】A【解析】启动配置文件存储在 NVRAM 中，包含完成路由器的初始配置所需的命令。 它还会创建存储在 RAM 中的运行配置文件。

问题: 2.0分92、请参见图示。 网络管理员正在配置交换机 SW1 的访问控制。 如果管理员使用 Telnet 连接到交换机，需要哪个密码才能访问用户 EXEC 模式？
A.secretin
B.linevtyin
C.lineconin
D.letmein
【答案】B【解析】Telnet 通过用 line VTY 命令配置的虚拟接口访问网络设备。 要想访问用户 EXEC 模式，需要在此配置密码。 要想获得控制台端口的访问权限，需要使用 line console 0 命令配置密码，要想进入特权 EXEC 模式，需要使用 enable 和 enable secret 密码。

问题: 2.0分93、请参见图示。 R1 收到发往 IP 地址 192.168.2.10 的数据包。 R1 将从哪个接口转发该数据包？
A.FastEthernet0/1
B.Serial0/0/1
C.Serial0/0/0
D.FastEthernet0/0
【答案】B【解析】如果路由表中的一条路由指向下一跳地址，则该路由器将执行第二次查找，以确定下一跳位于哪个接口。

问题: 2.0分94、下面关于单例模式说法不正确的是：
A.不允许可变数目的实例
B.避免对共享资源的多重占用
C.单例模式具有一定的伸缩性，类自己来控制实例化进程，类就在改变实例化进程上有相应的伸缩性
D.单例类的职责过重，在一定程度上违背了“单一职责原则”
【答案】A【解析】暂无解析

问题: 2.0分95、某组织已从其 ISP 处接收 IPv6 网络前缀 2001:db8:1234::/52。不从接口 ID 借用位的情况下，还可以通过此前缀创建多少个子网？
A.4096
B.65536
C.8192
D.1024
【答案】A【解析】IPv6 地址空间将最后 64 位保留为接口 ID。因此，必要时前缀 /52 可以留出 12 位用于子网划分。12 个位将创建 4096 个子网。

问题: 2.0分96、公司有几个符合下列 IP 地址要求的网络：IP 电话 - 50  PC - 70  IP 摄像机 - 10  无线接入点 - 10  网络打印机 - 10   网络扫描仪 - 2  如果每种类型的设备都位于自己的网络上，那么哪个地址块是可以容纳所有这些设备的最小地址块？
A.172.16.0.0/24
B.172.16.0.0/22
C.172.16.0.0/23
D.172.16.0.0/25
【答案】A【解析】PC 的网络需要子网掩码 /25 才能支持 70 台设备。该网络可以使用 IP 地址 0 至 127。电话需要子网掩码 /26 才能支持 50 台设备（地址 128-191）。支持相机、AP 和打印机需要三个 /28 网络。网络扫描仪的网络可以使用 /30。掩码为 /24 的地址块将以最小数量支持此站点。

问题: 2.0分97、路由器确定目标 IP 地址并找到匹配的 1 级父路由后，路由器查找进程中接下来会怎样？
A.检查 1 级超网路由。
B.路由器丢包。
C.检查 1 级最终路由。
D.检查 2 级子路由。
【答案】D【解析】路由器找到匹配数据包的目标 IP 地址的父路由时，路由器随后将检查其中包含的第 2 级子路由。

问题: 2.0分98、何时使用静态路由而不是动态路由协议会更有利？
A.在预期规模不断增长的网络上
B.在往往会遇到链路故障的网络上
C.在具有大量冗余路径的网络上
D.在动态更新会带来安全风险的网络上
【答案】D【解析】动态路由协议被视为安全性不如静态路由，因为其通常在数据流量交叉的相同链路上转发路由信息。

问题: 2.0分99、将路由器配置为参与多个路由协议：RIP、EIGRP 和 OSPF。路由器必须将数据包发送至网络 192.168.14.0。哪条路由将用于转发流量？
A.通过 EIGRP 学习的 192.168.14.0/24 路由
B.通过 RIP 学习的 192.168.14.0/25 路由
C.通过 OSPF 学习的 192.168.14.0/25 路由
D.通过 RIP 学习的 192.168.14.0/26 路由
【答案】D【解析】在比较路由的管理距离之前，将利用具有最具体最佳匹配的路由。192.168.14.0/26 网络包含目标 IP 地址 192.168.14.20 的最佳匹配，因此在 EIGRP 和 OSFP 路由上使用 192.168.14.0/26 RIP 路由，而无论管理距离。

问题: 2.0分100、请参见图示。网络管理员正在配置交换机 SW1 的访问控制。 如果管理员使用控制台连接来连接到交换机，需要哪个密码才能访问用户 EXEC 模式？
A.secretin
B.linevtyin
C.lineconin
D.letmein
【答案】C【解析】Telnet 通过用 line vty 命令配置的虚拟接口访问网络设备。要想访问用户 EXEC 模式，需要在此配置密码。要想获得控制台端口的访问权限，需要使用 line console 0 命令配置密码，要想进入特权 EXEC 模式，需要使用 enable 和 enable secret 密码。

问题: 2.0分101、一名网络管理员在路由器配置模式中输入 service password-encryption 命令。此命令有什么作用？
A.此命令启用 enable secret password 命令的强加密算法。
B.此命令可防止他人查看运行配置密码。
C.此命令为需要执行路由器维护的外部服务人员提供专有加密密码。
D.此命令会自动加密在 NVRAM 中当前存储的配置文件中的密码。
E.此命令在密码通过串行 WAN 链路传输时对密码加密。
【答案】B【解析】暂无解析

问题: 2.0分102、路由器重新启动并进入设置模式。此问题的原因是什么？
A.闪存中缺少 Cisco IOS。
B.POST 过程检测到硬件故障。
C.NVRAM 中缺少配置文件。
D.IOS 映像损坏。
【答案】C【解析】暂无解析

问题: 2.0分103、show startup-config 命令将显示哪些信息？
A.ROM 中的引导程序
B.NVRAM 中保存的配置文件的内容
C.RAM 中当前运行的配置文件的内容
D.复制到 RAM 中的 IOS 映像
【答案】B【解析】show startup-config 命令用于显示保存在 NVRAM 中的配置。 show running-config 命令用于显示 RAM 中当前运行的配置文件的内容。

问题: 2.0分104、路由器使用转发信息库和邻接表时用于作出交换决策所采用的数据包转发方法是什么？
A.思科快速转发
B.流过程
C.进程交换
D.快速交换
【答案】A【解析】思科快速转发 (CEF) 是最快和首选的交换方法。它使用 FIB 和邻近表来执行数据包交换的任务。这些数据结构随拓扑而改变。

问题: 2.0分105、请参见图示。应该使用什么命令在 R1 上配置一个静态路由，以使两个 LAN 的流量都可以到达 2001:db8:1:4::/64 远程网络？
A.ipv6 route 2001:db8:1:4::/64 2001:db8:1:3::1
B.ipv6 route 2001:db8:1::/65 2001:db8:1:3::1
C.ipv6 route 2001:db8:1:4::/64 2001:db8:1:3::2
D.ipv6 route ::/0 serial0/0/0
【答案】C【解析】要配置 IPv6 静态路由，请使用 ipv6 route 命令后加目的网络。然后添加相邻路由器或接口的 IP 地址，R1 将使用该地址将数据包传输至 2001:db8:1:4::/64 网络。

问题: 2.0分106、哪条路由将用于转发源 IP 地址为 192.168.10.1 和目标 IP 地址为 10.1.1.1 的数据包？
A.S 10.1.0.0/16 is directly connected, GigabitEthernet0/0
B.S* 0.0.0.0/0 [1/0] via 172.16.1.1
C.O 10.1.1.0/24 [110/65] via 192.168.200.2, 00:01:20, Serial0/1/0
D.C 192.168.10.0/30 is directly connected, GigabitEthernet0/1
【答案】C【解析】尽管 OSPF 具有更高的管理距离值（不太可靠），但最佳匹配是路由表中具有数量最多的最左边匹配位的路由。

问题: 2.0分107、哪种类型的静态路由要以更大的管理距离予以配置从而提供从动态路由协议学习到的路由的备份路由？
A.浮动静态路由
B.汇总静态路由
C.默认静态路由
D.标准静态路由
【答案】A【解析】有四种基本类型的静态路由。浮动静态路由是备用路由，在失去主路由的情况下，将静态路由置于路由表中。汇总静态路由将几条路由合为一，减少路由表大小。标准静态路由是手动输入到路由表的路由。默认静态路由将创建最后选用网关。

问题: 2.0分108、哪个 IP 地址是有效的网络地址？
A.172.16.4.79/28
B.172.16.5.255/23
C.172.16.4.255/22
D.172.16.4.32/27
【答案】D【解析】IP 地址为 172.16.4.255/22 的设备的网络地址为 172.16.4.0/22。第一个有效主机地址为 172.16.4.1；最后一个有效主机地址为 172.16.7.254。IP 地址 172.16.4.32/27 为网络地址。172.16.4.79/28 和 172.16.5.255/23 都是广播地址。

问题: 2.0分109、从路由器命令提示符发出的 show ip protocols 命令显示哪种类型的信息？
A.接口的线路（协议）状态和 I/O 统计信息
B.所启用的可路由协议信息以及接口协议状态
C.接口信息，包括 ACL 是否已在接口上启用
D.配置的路由协议和路由器正在通告的网络
【答案】D【解析】show ip protocols 命令显示有关配置的路由协议、路由器正在通告的网络以及默认管理距离的信息。show interfaces 命令显示接口的线路（协议）状态、带宽、延迟、可靠性、封装、双工和 I/O 统计信息。show ip interfaces 命令显示接口信息，包括：协议状态、IP 地址、是否已配置帮助地址及 ACL 是否已在接口上启用。show protocols 命令显示所启用的可路由协议信息以及接口协议状态。

问题: 2.0分110、启用 IPv6 的设备发送一个目的地址为 FF02::2 的数据包。 该数据包的目标是什么？
A.本地链路上所有启用 IPv6 的设备
B.本地链路上所有配置了 IPv6 的路由器
C.所有 IPv6 DHCP 服务器
D.网络中所有启用 IPv6 的设备
【答案】B【解析】FF02::2 用于标识链路或网络上存在的所有 IPv6 路由器。 FF02::1 是链路或网络上所有启用 IPv6 的设备的目标。

问题: 2.0分111、当在 IOS 中输入命令时，按 Tab 键有何功能？
A.它将退出配置模式并返回用户 EXEC 模式。
B.它将完成命令中已部分输入的单词的其余部分。
C.它会将光标移至下一行行首。
D.它将放弃当前命令并返回配置模式。
【答案】B【解析】在部分输入一个命令后，按 Tab 键将会使 IOS 完成命令的其余部分。

问题: 2.0分112、在思科交换机上更改配置后，网络管理员发出 copy running-config startup-config 命令。发出此命令会出现什么结果？
A.重新启动交换机时会加载新的配置。
B.配置更改将被删除，原始配置将会恢复。
C.当前 IOS 文件会替换为新配置的文件。
D.新的配置会存储在闪存中。
【答案】A【解析】使用 copy running-config startup-config 命令，当前运行配置的内容会替换存储在 NVRAM 中的启动配置文件。设备重新启动时，将会加载 NVRAM 中保存的配置文件。

问题: 2.0分113、请参见图示。R2 路由表如下：Gateway of last resort is not set  10.0.0.0/30 is subnetted, 2 subnets  C 10.0.0.0 is directly connected, Serial0/0/0  C 10.0.0.4 is directly connected, Serial0/0/1  192.168.10.0/26 is subnetted, 3 subnets  S 192.168.10.0 is directly connected, Serial0/0/0  C 192.168.10.64 is directly connected, FastEthernet0/0  S 192.168.10.128 [1/0] via 10.0.0.6  路由器R2用19216.81.129的数据包做什么？
A.将数据包发送到接口 Serial0/0/0
B.将数据包发送到接口 FastEthernet0/0
C.将数据包发送到接口 Serial0/0/1
D.丢弃数据包
【答案】C【解析】使用下一跳地址配置静态路由（如 192.168.10.128 网络中的情况）时，show ip route 命令的输出将此路由列为“通过”特定 IP 地址。路由器必须查询该 IP 地址才能确定由哪个接口发出数据包。因为 IP 地址 10.0.0.6 是网络 10.0.0.4 的一部分，所以路由器将数据包发送到接口 Serial0/0/1。

问题: 2.0分114、请参见图示。基于 netstat -r 命令输出显示的本地计算机的本地链路 IPv6 地址是什么？
A.2001:db8:9d38:953c:1c53:2271:9c9a:c62c/128
B.2001::/32
C.fe80::13e:4586:5807:95f7/128
D.fe80::/64
E.::1/128
【答案】C【解析】IPv6 接口通常分配两个地址：本地链路地址和全局单播地址。本地链路地址的地址可能具有十六进制数字，第一个十六位元的范围是从 FE80 到 FEBF。全局单播数字的第一个十六位元中的前 3 位必须是 001。以 2001 开头的 IPv6 地址是全局单播地址的示例。

问题: 2.0分115、下列哪个路由是数据包进入目的地址为 10.16.0.2 的路由器最佳匹配的路由？
A.S 10.16.0.0/24 [1/0] via 192.168.0.9
B.S 10.0.0.0/16 直接连接，Ethernet 0/0
C.S 10.16.0.0/16 直接连接，Ethernet 0/1
D.S 10.0.0.0/8 [1/0] via 192.168.0.2
【答案】A【解析】暂无解析

问题: 2.0分116、请参见图示。哪一组命令将配置以下静态路由：允许 Park 和 Alta 路由器 a) 将数据包转发到每个 LAN，b) 将所有其他流量包指向 Internet？
A.Park(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 192.168.14.1   Alta(config)# ip route 10.0.234.0 255.255.255.0 192.168.14.2   Alta(config)# ip route 198.18.222.0 255.255.255.255 s0/0/0
B.Park(config)# ip route 172.16.67.0 255.255.255.0 192.168.14.1   Alta(config)# ip route 10.0.234.0 255.255.255.0 192.168.14.2   Alta(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/0/1
C.Park(config)# ip route 172.16.67.0 255.255.255.0 192.168.14.1   Park(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 192.168.14.1   Alta(config)# ip route 10.0.234.0 255.255.255.0 192.168.14.2
D.Park(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 192.168.14.1   Alta(config)# ip route 10.0.234.0 255.255.255.0 192.168.14.2   Alta(config)# ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 s0/0/0
【答案】D【解析】暂无解析

问题: 2.0分117、请参见图示。在路由器 A 上使用哪条命令可将静态路由配置为从指向 LAN C 的 LAN A 转发流量？
A.A(config)# ip route 192.168.5.0 255.255.255.0 192.168.3.2
B.A(config)# ip route 192.168.4.0 255.255.255.0 192.168.3.2
C.A(config)# ip route 192.168.3.2 255.255.255.0 192.168.4.0
D.A(config)# ip route 192.168.3.0 255.255.255.0 192.168.3.1
E.A(config)# ip route 192.168.4.0 255.255.255.0 192.168.5.2
【答案】B【解析】LAN C 的目的网络为 192.168.4.0，下一跳地址（从路由器 A 的角度来讲）为 192.168.3.2。

问题: 2.0分118、什么样的网络地址和子网掩码组合将用户创建匹配任何 IPv4 目标的默认静态路由？
A.0.0.0.0 255.255.255.255
B.255.255.255.255 0.0.0.0
C.255.255.255.255 255.255.255.255
D.0.0.0.0 0.0.0.0
【答案】D【解析】对于视为默认静态路由的路由，必须使用匹配任何目标 IP 地址的网络 ID 和子网掩码组合。静态路由中的 0.0.0.0 0.0.0.0 地址和掩码将创建匹配任何目标的路由表条目。

问题: 2.0分119、根据默认设置，从闪存中加载 IOS 后，路由器启动序列中的下一步骤是什么？
A.从 NVRAM 中查找并加载启动配置文件。
B.从 RAM 加载运行配置文件。
C.从 ROM 加载引导程序。
D.执行 POST 例行任务。
【答案】A【解析】路由器启动序列有三个主要步骤：
执行通电自检 (POST)
从闪存或 TFTP 服务器加载 IOS
从 NVRAM 加载启动配置文件

问题: 2.0分120、参与 IPv6 路由的路由器接口最低配置是什么？
A.具有自生成的环回地址
B.具有 IPv4 和 IPv6 地址
C.仅具有自动生成的多播 IPv6 地址
D.具有本地链路和全局单播 IPv6 地址
E.仅具有本地链路 IPv6 地址
【答案】E【解析】对于 Ipv6，路由器接口一般有多个 Ipv6 地址。路由器至少有一个可以自动生成的本地链路地址，但是路由器通常也配置一个全局单播地址。

问题: 2.0分121、哪个设备可以充当网关允许主机向远程 IP 网络发送流量？
A.DHCP 服务器
B.本地交换机
C.本地路由器
D.DNS 服务器
【答案】C【解析】主机要想到达远程网络，必须将流量发送到本地路由器，该路由器能够将流量路由到正确的目的网络。该本地路由器称为默认网关，主机必须配置该地址为网关才能与远程网络上的设备通信。

问题: 2.0分122、Windows 7 计算机上的一个特定网站似乎没有响应。技术人员可以使用什么命令来显示此网页的任何缓存 DNS 条目？
A.arp -a
B.nslookup
C.ipconfig /displaydns
D.ipconfig /all
【答案】C【解析】暂无解析

问题: 2.0分123、默认静态路由的特征是什么？​
A.使用单个网络地址将多静态路由发送至一个目标地址。
B.使用比原始动态路由协议更远的管理距离对其进行配置。
C.确定接收路由器发送的所有 IP 数据包的网关 IP 地址，其中数据包无学习到的路由或静态路由。
D.备份动态路由协议已发现的路由。
【答案】C【解析】默认静态路由是与所有数据包都匹配的路由。确定接收路由器发送的所有 IP 数据包的网关 IP 地址，对于其中的数据包，路由器无学习到的路由或静态路由。默认静态路由仅是 0.0.0.0/0 作为目标 IPv4 地址的静态路由。配置默认静态路由会创建最后选用网关。

问题: 2.0分124、将 Cisco IP 路由表条目分为最终路由、1 级路由、1 级父路由和 2 级子路由几类的作用是什么？
A.解释路由表用作平面数据库的工作原理
B.解释路由表层次结构的工作原理
C.启用思科路由器，同时实施 IPv4 和 IPv6 路由
D.启用实施动态路由协议
【答案】B【解析】Cisco IP 路由表并不是一个平面数据库。在查找路由和转发数据包时，它采用分层结构来加快查找过程。术语“最终路由”、“1 级路由”、“1 级父路由”和“2 级子路由”用于描述路由表内容的工作原理和层次性。

问题: 2.0分125、网络管理员已输入连接至相邻路由器的以太网局域网静态路由。然而，该路由并未显示在路由表中。管理员用于验证退出接口处于运行状态的命令是什么？
A.show ip protocols
B.tracert
C.show ip route
D.show ip interface brief
【答案】D【解析】网络管理员应该使用 show ip interface brief 命令来验证退出接口或者连接到下一跳地址的接口是否已启动。管理员已经发出 show ip route 命令。启用路由协议后，使用 show ip protocols 命令。从 Windows PC 使用 tracert。

问题: 2.0分126、在检查其路由表是否与目的地址最为匹配之后，路由器会使用哪条路由转发 IPv4 数据包？
A.1 级父路由
B.2 级超网路由
C.1 级最终路由
D.1 级子路由
【答案】C【解析】如果最佳匹配为一级最终路由，则路由器会将数据包转发到该网络。一级父路由是一个包含子网的路由，不用于转发数据包。一级子路由和二级超网路由不属于有效的路由表条目。

问题: 2.0分127、什么是最后选用网关？
A.Internet 提供商的 IP 地址
B.丢弃数据包送达的位置
C.描述主机设备上默认网关的术语
D.另一台路由器的 IP 地址
【答案】D【解析】即使最后选用网关可能是 ISP 路由器的 IP 地址，但不一定是如此。在思科路由表中可以看到，“最后选用网关”是用于将数据包路由到路由表未明确列出的网络的 IP 地址。基于 Windows 的计算机使用术语“默认网关”，而不是“最后选用网关”。

问题: 2.0分128、哪个组合键让用户放弃设置模式？
A.Ctrl-R
B.Ctrl-Shift-6
C.Ctrl-Z
D.Ctrl-C
【答案】D【解析】可以使用 Ctrl-C 组合键随时中断设置模式。

问题: 2.0分129、哪一静态路由语句显示递归 IPv6 静态路由？
A.ipv6 route 2001:db8:cafe:1::/56 S0/0/0
B.ipv6 route 0::/0 S0/0/0 254
C.ipv6 route 2001:db8:cafe:1::/56 S0/0/0 2001:db8:1000:10::1
D.ipv6 route 2001:db8:cafe:1::/56 2001:db8:1000:10::1
E.ipv6 route 0::/0 S0/0/0
【答案】D【解析】在递归静态路由中，仅指定下一跳 IPv6 地址。因此，路由器必须执行递归路由表查找，以找到与 IPv6 地址网络相关联的退出接口。

问题: 2.0分129、哪一静态路由语句显示递归 IPv6 静态路由？
A.ipv6 route 2001:db8:cafe:1::/56 S0/0/0
B.ipv6 route 0::/0 S0/0/0 254
C.ipv6 route 2001:db8:cafe:1::/56 S0/0/0 2001:db8:1000:10::1
D.ipv6 route 2001:db8:cafe:1::/56 2001:db8:1000:10::1
E.ipv6 route 0::/0 S0/0/0
【答案】D【解析】在递归静态路由中，仅指定下一跳 IPv6 地址。因此，路由器必须执行递归路由表查找，以找到与 IPv6 地址网络相关联的退出接口。

问题: 2.0分131、请参见图示。目前情况下，路由器 R1 使用从 Branch2 学习到的 EIGRP 路由到达 10.10.0.0/16 网络。若 R1 和 Branch2 间的链路出现故障，则哪一浮动静态路由会创建 10.10.0.0/16 网络的备份路由？
A.ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 209.165.200.226 100
B.ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 209.165.200.225 50
C.ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 209.165.200.225 100
D.ip route 10.10.0.0 255.255.0.0 Serial 0/0/0 100
【答案】C【解析】浮动静态路由的管理距离需要大于路由表中活动路由的管理距离。路由器 R1 使用的是 EIGRP 路由，它用于访问 10.10.0.0/16 网络的管理距离为 90。要成为备份路由，浮动静态路由的管理距离必须大于 90 并具有对应于 Branch1 串行接口 IP 地址的下一跳地址。

问题: 2.0分132、有类路由协议和无类路由协议之间的主要区别是什么？
A.有类路由协议在其路由更新中不发送子网掩码信息。
B.无类路由协议不支持路由汇总。
C.无类路由协议不可扩展。
D.有类路由协议更适合在不连续网络中实施。
【答案】A【解析】现代网络使用无类 IP 地址来支持 VLSM 和 CIDR。

问题: 2.0分133、路由协议有何作用？
A.可让管理员设计网络寻址方案。
B.提供分割和重组数据包的方法。
C.提供规程，将数据编码和解码为比特，以便转发数据包。
D.可让路由器之间共享有关已知网络的信息。
E.用于构建和维护 ARP 表。
【答案】D【解析】暂无解析

问题: 2.0分134、请参见图示。已使用下一跳地址将哪条路由配置为特定网络的静态路由？
A.S 192.168.2.0/24 [1/0] via 172.16.2.2
B.S 0.0.0.0/0 [1/0] via 172.16.2.2
C.S 192.168.2.0/24 is directly connected, Serial 0/0/0
D.C 172.16.2.0/24 is directly connected, Serial0/0/0
【答案】A【解析】路由表中的 C 指示已分配 IP 地址的运行接口。路由表中的 S 表示路由是使用 ip route 命令安装的。所示的两个路由表条目是特定目标（192.168.2.0 网络）的静态路由。具有表示静态路由的 S 和 [1/0] 的条目是使用下一跳地址配置的。另一条目 (S 192.168.2.0/24 is directly connected, Serial 0/0/0) 是使用退出接口配置的静态路由。具有 0.0.0.0 路由的条目是默认静态路由，用于将数据包发送到路由表中未专门列出的任何目标网络。

问题: 2.0分135、哪一命令将创建有效 IPv6 默认路由？
A.ipv6 route 2001:db8:acad:1::/64 ::1
B.ipv6 route ::/128 2001:db8:acad:1::1
C.ipv6 route ::/0 2001:db8:acad:2::a
D.ipv6 route ::/0 fe80::1
【答案】C【解析】默认路由的正确前缀和前缀长度为 ::/0，这可以匹配任何地址。::/128 仅匹配全零的特定地址。创建将链路本地地址作为下一跳的静态路由时，还必须指定退出接口以便路由生效。

问题: 2.0分136、下列有关 IPv6 地址的陈述中，哪一项是正确的？
A.本地链路地址必须是唯一的。
B.唯一本地地址用于与同一链路中的其他设备进行通信。
C.环回地址用 ::/128 表示。
D.全局单播地址具有全球唯一性，并且可以通过 Internet 路由。
【答案】D【解析】本地链路地址只与本地链路相关。路由器不会转发将本地链路地址用作源地址或目的地址的数据包。
IPv6 环回地址为 ::1/128。
唯一本地地址类似于 IPv4 私有地址。IPv6 协议中没有广播地址。

问题: 2.0分137、较之静态路由，何时使用动态路由协议会更有利？
A.在具有单个退出点的末端网络上
B.在存在很多拓扑变化的网络上
C.在路由器出现性能问题的组织中
D.在预期规模不会增长的使用小型网络的组织中
【答案】B【解析】动态路由协议使用更多的路由器资源，适合更大的网络，在正在发展和改变的网络上更有用。

问题: 2.0分138、哪一路由协议限于小型网络实施，因其不适合大型网络的增长？
A.RIP
B.IS-IS
C.EIGRP
D.OSPF
【答案】A【解析】RIP 协议是使用不支持更大网络的指标创建的。其他路由协议（包括 OSPF、EIGRP 和 IS-IS）具有良好的扩展性，可以适应网络发展以及更大的网络。

问题: 2.0分139、请参见图示。哪个突出显示值代表路由表中的特定目标网络？
A.172.16.100.2
B.172.16.100.128
C.791
D.110
E.0.0.0.0
【答案】B【解析】172.16.100.128 是目标网络。默认情况下，110 是 OSPF 路由协议使用的管理距离。791 是计算的 OSPF 指标。172.16.100.2 代表用于访问 172.16.100.128 网络的下一跳 IP 地址。0.0.0.0 是路由表中未列出目标网络时用于发送数据包的默认路由。

问题: 2.0分139、请参见图示。哪个突出显示值代表路由表中的特定目标网络？
A.172.16.100.2
B.172.16.100.128
C.791
D.110
E.0.0.0.0
【答案】B【解析】172.16.100.128 是目标网络。默认情况下，110 是 OSPF 路由协议使用的管理距离。791 是计算的 OSPF 指标。172.16.100.2 代表用于访问 172.16.100.128 网络的下一跳 IP 地址。0.0.0.0 是路由表中未列出目标网络时用于发送数据包的默认路由。

问题: 2.0分141、哪个命令或组合键让用户返回命令层级中的上一级？
A.exit
B.Ctrl-C
C.Ctrl-Z
D.end
【答案】A【解析】End 和 CTRL-Z 让用户返回特权 EXEC 模式。 Ctrl-C 用于结束正在进行的命令。 exit 命令让用户返回上一级。

问题: 2.0分1、哪两项要求用于确定一个路由可以被视为路由器路由表中的最终路由？（选择两项。）
A.包含送出接口
B.是默认路由
C.包含下一跳 IP 地址
D.是有类网络条目
E.包含子网
【答案】AC【解析】最终路由是包含下一跳 IP 地址（另一路径）和/或退出接口的路由表条目。这意味着直连路由和本地链路路由都是最终路由。默认路由是第 1 级最终路由，但是并非所有最终路由都是默认路由。设为子网的路由表条目是第 1 级父路由，但是不满足成为最终路由的两项要求中的任一要求。最终路由不必是分类网络条目。

问题: 2.0分2、下列哪两种说法正确描述了路由器存储器类型及其内容？（请选择两项。）
A.RAM 是易失性存储器，存储 IP 路由表。
B.闪存是非易失性存储器，包含 IOS 的有限部分。
C.ROM 是非易失性存储器，包含基本诊断软件。
D.NVRAM 是非易失性存储器，存储 IOS 的完整版本。
E.ROM 是非易失性存储器，存储运行 IOS。
【答案】AC【解析】ROM 是非易失性存储器，存储启动说明、基本诊断软件和受限 IOS。闪存是非易失性存储器，用作 IOS 和其他相关系统文件的永久性存储。 RAM 是易失性存储器，存储 IP 路由表、ARP 缓存中 IPv4 到 MAC 地址的映射、缓冲或临时存储的数据包、运行配置以及当前运行的 IOS。 NVRAM 是非易失性存储器，存储启动配置文件。

问题: 2.0分3、下列哪两项是 NVRAM 的功能？ （选择两项。）
A.存储启动配置文件
B.断电时保留内容
C.存储 ARP 表
D.包含运行配置文件
E.存储路由表
【答案】AB【解析】NVRAM 是一种永久内存存储，因此即使路由器断电，启动配置文件也会保留。

问题: 2.0分4、动态路由协议具有哪两项功能？（请选择两项。）
A.避免暴露网络信息
B.确保低路由器开销
C.选择由管理员指定的路径
D.发现网络
E.维护路由表
【答案】DE【解析】动态路由协议用于发现网络、维护路由表和计算最佳路径。静态路由具有路由开销较低、使用管理员指定路径和避免网络信息暴露等功能。

问题: 2.0分5、每当为路由器接口配置 IP 并将其激活时，路由表内自动创建的路由源代码是哪两个？（选择两项。）
A.L
B.O
C.D
D.R
E.C
【答案】AE【解析】每当配置接口 IP 地址和激活时，直连本地路由均会自动创建。

问题: 2.0分6、哪两项功能是路由器的主要功能？ （选择两项。）
A.域名解析
B.微分段
C.流量控制
D.路径选择
E.数据包转发
【答案】DE【解析】暂无解析

问题: 2.0分7、较之动态路由，在路由器上使用静态路由的两大优势是什么？（选择两项。）
A.提高发现相邻网络的效率。
B.使用较小的路由器资源。
C.拓扑改变时将路径自动切换为目标网络。
D.网络拓扑改变时融合所需的时间较少。
E.提高网络安全性。
【答案】BE【解析】在路由器上已手动配置静态路由。静态路由不会自动更新，如果网络拓扑改变，必须手动重新配置静态路由。这样，静态路由就可以改善网络安全性，因为不在邻近路由器之间进行路由更新。静态路由还使用更少的带宽来提高资源效率，不使用 CPU 周期来计算并传播路由。

问题: 2.0分8、网络管理员正在配置用于远程管理访问的新思科交换机。对于该任务，必须在交换机上进行配置的是哪三项？（选择三项。）
A.默认 VLAN
B.VTP 域
C.vty 线路
D.环回地址
E.默认网关
F.IP 地址
【答案】CEF【解析】要启用远程管理访问，必须以 IP 地址和默认网关配置思科交换机。此外，必须配置 vty 行以启用 Telnet 或 SSH 连接。远程管理交换机无需环回地址、默认 VLAN 和 VTP 域配置。

问题: 2.0分9、路由器接口的两种类型是什么？ （选择两项。）
A.DHCP
B.LAN
C.WAN
D.Telnet
E.SVI
【答案】BC【解析】路由器接口可分为两种类别：
· LAN 接口 - 用于连接与 LAN 设备（比如计算机和交换机）端接的电缆。 此接口还可用于路由器之间的相互连接。
WAN 接口 - 用于将路由器连接到外部网络（通常地理位置较远）。

问题: 2.0分10、哪两条信息会显示在 show ip interface brief 命令的输出结果中？（请选择两项。）
A.下一跳地址
B.MAC 地址
C.第 1 层状态
D.速度和双工设置
E.接口描述
F.IP 地址
【答案】CF【解析】show ip interface brief 命令显示每个接口的 IP 地址，以及第 1 层和第 2 层上的接口运行状态。要查看接口描述、速度和双工设置，请使用 show running-config 命令。使用 show ip route 命令可在路由表中显示下一跳地址，使用 show interfaces 命令可以显示接口的 MAC 地址。

问题: 2.0分11、当通过 Cisco CLI 配置主机名时，哪三项命名约定将作为指南的一部分？ （选择三项。）
A.主机名应不包含空格
B.主机名应全部用小写字符表示
C.主机名应该以字母开始
D.主机名应该以一个特殊字符结尾
E.主机名的长度应少于 64 个字符
【答案】ACE【解析】可以为主机名配置大写或小写字符，而且应该以字母或数字结尾，而不应以特殊字符结尾。 主机名应当以字母开头，而且不允许有空格。

问题: 2.0分12、路由表中的两种常见的静态路由类型是什么？（请选择两项）
A.到达特定网络的静态路由
B.通过 IOS 的内置静态路由
C.从通过静态路由协议学习的路由转换而来的静态路由
D.两个相邻路由器之间共享的静态路由
E.默认静态路由
【答案】AE【解析】路由表中有两种常见类型的静态路由，即，特定网络的静态路由和默认静态路由。路由器可将路由器上配置的静态路由分发到其他邻近路由器。然而，分发的静态路由在邻近路由器上的路由表中会略有不同。

问题: 2.0分13、在完全指定的静态路由中，需哪两条信息来消除递归查询？（选择两项。）
A.下一跳邻居 IP 地址
B.下一跳邻居接口 ID
C.退出接口 IP 地址
D.目标网络的管理距离
E.接口 ID 退出接口
【答案】AE【解析】可以使用完全指定的静态路由来避免路由器进行递归路由表查询。完全指定的静态路由包含下一跳路由器的 IP 地址和退出接口的 ID。

问题: 2.0分14、下列关于用户 EXEC 模式的说法中哪两项正确？ （选择两项。）
A.此模式的设备提示符以“>”符号结束。
B.可以输入 enable 命令访问全局配置模式。
C.只能查看某些方面的路由器配置。
D.可以配置接口和路由协议。
E.可以使用所有路由器命令。
【答案】AC【解析】用户 EXEC 模式会限制对某些 show 和 debug 命令的访问。 这是配置路由器时遇到的第一级用户界面，用于检查设备的特定功能。 用户 EXEC 提示符采用“>”符号标识。

问题: 2.0分15、以下哪三项是公有 IP 地址？（请选择三项。）
A.172.16.4.4
B.128.107.0.7
C.192.31.7.10
D.64.104.7.7
E.192.168.5.5
F.10.1.1.1
【答案】BCD【解析】符合 RFC 1918 的私有地址为：
A 类：10.0.0.0 到 10.255.255.255
B 类：172.16.0.0 到 172.31.255.255
C 类：192.168.0.0 到 192.168.255.255

问题: 2.0分16、动态路由协议具有哪两项用途？（选择两项。）
A.提供网络安全保障
B.发现远程网络
C.选择到目的网络的最佳路径
D.减少网络流量
E.提供到网络主机的默认路由
【答案】CE【解析】动态路由协议的用途包括：
发现远程网络
维护最新路由信息
选择通往目的网络的最佳路径
当前路径无法使用时找出新的最佳路径

问题: 2.0分17、下列哪两项是路由器的功能？（选择两项。）
A.确定发送数据包的最佳路径。
B.通过使用第 2 层地址控制数据流。
C.基于 ARP 请求构建路由表。
D.提供第 2 层上的分段。
E.路由器可连接多个 IP 网络。
【答案】AE【解析】路由器连接多个网络，确定发送数据包的最佳路径，并根据目标 IP 地址转发数据包。

问题: 2.0分18、口令可用于限制对 Cisco IOS 所有或部分内容的访问。请选择可以用口令保护的模式和接口。（请选择三项。）
A.启动 IOS 模式
B.控制台接口
C.以太网接口
D.路由器配置模式
E.特权 EXEC 模式
F.VTY 接口
【答案】BEF【解析】对 VTY 和控制台接口的访问可以使用密码加以限制。路由器的带外管理可以在用户 EXEC 模式和特权 EXEC 模式中加以限制。

问题: 2.0分19、管理员可能选择使用静态路由，而不选择动态路由的两大原因是什么？（选择两项。）
A.静态路由更具可扩展性。
B.静态路由更安全。
C.静态路由无需完整地了解整个网络。
D.静态路由使用较少的路由器处理和带宽。
E.在大型网络中，静态路由更易维护。
【答案】BD【解析】由于必须手动创建和更改静态路由，故对管理实践的投资较大且不易扩展。静态路由无需额外 CPU 周期来计算和通告路由，且因在网络上通告而更具安全性。若要正确实施静态路由，管理员必须全面地了解网络拓扑结构。

问题: 2.0分20、动态路由协议执行哪两项任务？（选择两项。）
A.传播主机默认网关
B.更新和维护路由表
C.分配 IP 地址
D.网络发现
E.发现主机
【答案】BD【解析】暂无解析

问题: 2.0分21、网络管理员注意到正确输入的静态路由并未在路由表中。管理员用于确定退出接口状况是否良好以及下一跳地址是否可用的两个路由器命令是什么？（选择两项。）
A.show ip interface brief
B.show ip protocols
C.tracert
D.show ip route
E.ping
【答案】AE【解析】网络管理员可使用 show ip interface brief 命令验证退出接口或连接至下一跳地址的接口状态是否为运行状态。ping 命令可用于查看是否能够访问下一跳地址。show ip route 命令显示路由表。启用路由协议后，使用 show ip protocols 命令。从 Windows PC 使用 tracert。

问题: 2.0分22、哪两种说法能够正确描述路由器组件？（选择两项。）
A.重启过程中闪存不会丢失其内容。
B.ROM 包含在硬件模块上执行的诊断操作。
C.NVRAM 中存储了在启动过程中使用的 IOS 备份。
D.闪存中包含 boot system 命令以确认 IOS 的位置。
E.ROM 中包含最新和版本最完整的 IOS。
F.RAM 中永久存储了在启动过程中使用的配置文件。
【答案】AB【解析】路由器包含四种类型的存储器：
RAM - 易失存储器，用于存储运行 IOS、运行配置文件、路由表、ARP 表，并作为数据包缓冲器
ROM - 非易失存储器，用于保存有限版本的 IOS、启动指令和基本诊断软件
NVRAM - 非易失存储器，用于保存启动配置文件
Flash - 非易失存储器，用于保存 IOS 和其他系统文件

问题: 2.0分23、下列哪两个主机名遵循了 Cisco IOS 设备的命名约定指南？ （选择两项。）
A.Floor(15)
B.RM-3-Switch-2A4
C.SwBranch799
D.HO Floor 17
E.Branch2!
【答案】BC【解析】有关命名约定的一些方针对名称提出下列要求：
以字母开头
不包含空格
以字母或数字结尾
仅使用字母、数字和破折号
长度少于 64 个字符

问题: 2.0分24、下列哪三个命令用于通过与控制台接口的连接建立对路由器的安全访问？ （选择三项。）
A.enable secret cisco
B.line vty 0 4
C.line console 0
D.password cisco
E.login
F.interface fastethernet 0/0
【答案】CDE【解析】使用密码保护控制台端口所需的三个命令如下：
line console 0
password cisco
login 
interface fastethernet 0/0 命令通常用于用于访问应用特定参数的配置模式，例如将 IP 地址应用到 Fa0/0 端口。 line vty 0 4 命令用于访问 Telnet 的配置模式。 参数0和 4 指定端口 0 到 4，或最多同时有 5 个 Telnet 连接。 enable secret 命令用于设置一个密码，用以在路由器上访问特权模式。

问题: 2.0分25、下列哪两项是思科设备上 RAM 的特征？ （选择两项。）
A.重新启动时 RAM 中的内容会丢失。
B.设备上活跃运行的配置存储在 RAM 中。
C.RAM 可以存储多个版本的 IOS 和配置文件。
D.RAM 是思科交换机的组件，但不是思科路由器的组件。
E.RAM 提供非易失性存储。
【答案】AB【解析】RAM 中会存储由设备用于支持网络运营的数据。 正在运行的配置文件存储在 RAM 中。 这种类型的内存被视为易失性存储器，因为重新启动时数据会丢失。 当设备启动时，闪存会存储 IOS 并将 IOS 副本传输到 RAM 中。 闪存是非易失性的，因为断电时它可以保留已存储的内容。

问题: 2.0分26、将在哪两台路由器上配置默认静态路由？（选择两项。）
A.连接至 ISP 的边缘路由器
B.在其中为确保可靠而需动态路由之备份路由的任何路由器
C.作为最后选用网关的路由器
D.运行 12.0 先前版本的 IOS 的任何路由器
E.连接至企业或园区网络其余部分的 Stub 路由器
【答案】AE【解析】连接到 ISP 的末端路由器或边缘路由器只有将另一个路由器作为连接。因为所有流量将发送到一个目标，所以默认静态路由在这些情况下有效。目标路由器是作为最后选用网关。未在此网关上配置默认路由，而是在将流量发送到网关的路由器上进行配置。路由器 IOS 并不重要。

问题: 2.0分27、请参见图示。哪两种类型的路由可用于描述 192.168.200.0/30 路由？（选择两项。）
A.1 级网络路由
B.一级父路由
C.超网路由
D.二级子路由
E.最终路由
【答案】DE【解析】第 2 级子路由是其网络的掩码大于同等有类掩码的路由。最终路由是使用下一跳 IP 地址或退出接口来转发流量的路由。

问题: 2.0分28、请参见图示。哪两个命令将 10.0.0.0/8 网络的下一跳地址从 172.16.40.2 变更为 192.168.1.2？（选择两项。）
A.A(config)# no ip route 10.0.0.0 255.0.0.0 172.16.40.2
B.A(config)# no ip address 10.0.0.1 255.0.0.0 172.16.40.2
C.A(config)# ip route 10.0.0.0 255.0.0.0 192.168.1.2
D.A(config)# ip route 10.0.0.0 255.0.0.0 s0/0/0
E.A(config)# no network 10.0.0.0 255.0.0.0 172.16.40.2
【答案】AC【解析】两个必需命令是 A(config)# no ip route 10.0.0.0 255.0.0.0 172.16.40.2 和 A(config)# ip route 10.0.0.0 255.0.0.0 192.168.1.2。

问题: 2.0分29、哪两种说法是对静态路由的正确描述？（选择两项。）
A.自动成为路由器的默认网关。
B.在网络发生变更时，需要手动重新配置才能反映发生的变更。
C.当接口重新配置或关闭时会自动更新。
D.这些路由在路由表中以前缀 标识 S。
E.在接口配置模式下创建。
【答案】BD【解析】暂无解析

问题: 2.0分30、静态路由较之动态路由有哪两项优点？（请选择两项。）
A.正确实施静态路由所需的网络知识很少。
B.静态路由随着网络不断发展而进行扩展。
C.静态路由更容易进行大型网络配置。
D.静态路由比动态路由使用的路由器资源少。
E.由于静态路由不通过网络进行通告，因此比较安全。
【答案】DE【解析】静态路由需要充分了解整个网络才能正确实施。它非常容易出错，且不能针对大型网络扩展。静态路由使用更少的路由器资源，因为更新路由不需要计算。由于它不通过网络通告，静态路由也比较安全。

问题: 2.0分31、在正常运行时，下列哪两方面的信息位于思科路由器的 RAM 中？ （选择两项。）
A.IP 路由表
B.备份 IOS 文件
C.启动配置文件
D.基本诊断软件
E.Cisco IOS
【答案】AE【解析】Cisco IOS 文件存储在闪存中，并在启动时复制到 RAM 中。 IP 路由表也存储在 RAM 中。 基本诊断软件存储在 ROM 中，启动配置文件存储在 NVRAM 中。

问题: 2.0分32、网络管理员审核路由器上的路由表，并查看下一跳 IP 地址为 192.168.1.1 的目标网络 172.16.64.0/18 路由。哪两项描述适用于该路由？（选择两项。）
A.最终路由
B.超网路由
C.二级子路由
D.父路由
E.默认路由
【答案】BC【解析】2 级子路由即有类网络的子网，而最终路由即使用退出接口或下一跳地址的任何路由。172.16.64.0/18 即有类 172.16.0.0/16 网络的子网。

问题: 2.0分33、哪三个 IOS 故障排除命令可帮助隔离与静态路由相关的问题？（请选择三项。）
A.show ip route
B.ping
C.tracert
D.show arp
E.show ip interface brief
F.show version
【答案】ABE【解析】ping 、show ip route 和 show ip interface brief 命令提供的信息可以帮助排除静态路由故障。 Show version 命令不提供任何路由信息。tracert 命令在 Windows 命令提示符下使用，而且不属于 IOS 命令。show arp 命令显示地址解析协议 (ARP) 表中包含的已获知 IP 地址到 MAC 地址的映射。

问题: 2.0分34、为了将 PC 加入到网络环境中，应通过软件配置哪两个组件？（选择两项。）
A.内核
B.IP 地址
C.子网掩码
D.外壳 (shell)
E.MAC 地址
【答案】BC【解析】暂无解析

问题: 2.0分35、在决定使用哪个内部网关路由协议时需要考虑哪两个重要因素？（请选择两项。）
A.收敛速度
B.ISP 选择
C.园区主干架构
D.所使用的自治系统
E.可扩展性更好
【答案】AE【解析】在选择要实施的路由协议时，需要考虑几个因素。其中两个因素为可扩展性和收敛速度。其他选项是不相关的。

问题: 2.0分36、请参见图示。网络管理员在 R1 上发出 show ipv6 route 命令。从路由表中可以得出哪两条结论？（请选择两项。）
A.接口 Fa0/1 已配置了 IPv6 地址 2001:DB8:ACAD:A::12。
B.FF00::/8 网络是通过静态路由命令安装的。
C.目的网络为 2001:DB8:ACAD:2::54/128 的数据包将通过 Fa0/0 进行转发。
D.目的网络为 2001:DB8:ACAD:2::/64 的数据包将通过 Fa0/1 进行转发。
E.R1 不知道任何通向远程网络的路由。
【答案】AE【解析】在路由表中，R1 知道有两个直连网络和一个组播网络 (FF00::/8)。它不知道通往远程网络的任何路由。条目 2001:DB8:ACAD:A::12/128 是本地主机接口路由。

问题: 2.0分1、()#协议用于在路由器之间动态交换路由信息填空项1填空项2【答案】填空项1:routing填空项2:dynamic routing【解析】在路由器上使用动态路由协议交换路由器间的路由信息以支持网络通信。

问题: 2.0分2、在 R1 上，通过指定下一跳 IP 地址将静态路由配置到网络 172.16.2.0 的命令为 ip route 172.16.2.0 255.255.255.0#()#
填空项1【答案】填空项1:192.168.2.2【解析】当静态路由通过下一跳 IP 地址配置时，则使用路径中下一跳路由器的接口的 IP 地址。

问题: 2.0分3、()#静态路由可用于提供到动态获知路由的备份路由填空项1【答案】填空项1:浮动【解析】与 EIGRP 路由协议结合使用的浮动静态路由示例如下。
(config)# ip route 192.168.10.0 255.255.255.0 95 
注意静态路由末尾的额外数字。只有当 EIGRP 获知的管理距离为 90 的路由中断时，路由表中才会显示该路由。当存在管理距离更好的路由时，路由表中不会出现该浮动静态路由。

问题: 2.0分4、在 IPv6 中，所有路由都是#（）#级最终路由
填空项1【答案】填空项1:1【解析】IPv6 是设计为无类的，使所有路由默认成为第 1 级最终路由。

问题: 2.0分5、建立和维护大型网络过程中，您会发现，#()#动态路由比静态路由更易配置。
填空项1填空项2填空项3填空项4【答案】填空项1:dynamic填空项2:dynamic routing填空项3:dynamic protocol填空项4:dynamic protocols【解析】在大型网络中，较之静态路由，动态路由更易配置。随着网络的发展，静态路由不能很好地扩展。

问题: 2.0分6、()#网络是只能通过单条路由访问的网络。填空项1【答案】填空项1:stub【解析】暂无解析

